10 веков назад, до Эры Послушания,
ЮПИТЕР
собаки жили свободно
на помеченных ими территориях.
Стремясь расширить своё влияние,
династия кошатников
Кобаяши объявила войну
на уничтожение
ничего не подозревающим
четвероногим тварям.
И когда собакам уже
грозило полное уничтожение,
маленький воитель, посочувствовав
тяжёлому положению
побеждённых и добиваемых,
пошёл против своего вида,
обезглавив главу клана Кобаяши
и поклявшись им в верности,
выкрикнув следующее хайку:
«Я отвернулся
от человечества!
Изморозь на оконном стекле.»
Позже он станет известен
как легендарный Малыш-самурай,
мир его праху.
Когда кровопролитная
война закончилась,
поверженные дикие собаки стали
безвредными домашними питомцами.
Ручными, управляемыми, жалкими.
Но они выжили и размножились.
Но династия Кобаяши
так и не простила своих
побеждённых врагов.
ОСТРОВ СОБАК
Переведено студией Focs
[vk.com/focssb]
Японский архипелаг,
спустя 20 лет в будущем.
КОБАЯШИ
Размеры популяции собак
приобрели масштаб эпидемии.
В Мегасаки
свирепствует собачья зараза.
Стаи блох, глистов, клещей и вшей
угрожают нашим гражданам.
Собачий грипп, того и гляди,
перекинется с собак на людей.
На чрезвычайном
полуночном заседании
в мэрии,
мэр префектуры Уни Кобаяши
приказал немедленно
принять карантинные меры:
стерилизация и ссылка всех собак,
как бродячих, так и домашних.
Местом ссылки
официально объявляется
Мусорный остров.
Остров собак.
Наша правовая система
предусматривает наличие
особого мнения.
Пусть говорят.
Слово предоставляется
профессору Ватанабэ.
ПРОФЕССОР ВАТАНАБЭ,
КАНДИДАТ ОТ ПАРТИИ НАУКИ
Это несправедливо
по отношению к собакам.
Метод, избранный мэром Кобаяши,
жестокий и антинаучный.
Тысячелетиями
эти славные животные любили,
служили и защищали нас.
И теперь, когда они
нуждаются в помощи,
мы их снова предаём?
Волна антисобачьей истерии
ослепила нас и заставила
забыть о гуманности.
Дайте мне полгода –
и я найду лекарство.
Я практически у цели!
С собачим гриппом будет покончено.
Собачья зараза будет уничтожена.
Размеры популяции
собак вернутся
к приемлемому уровню
без массовой стерилизации!
Разве собака не лучший друг человека?
Нет-нет-нет!
Толпа требует немедленного утверждения
и приведения в исполнение
предложения мэра.
В качестве жеста солидарности
с общественностью,
мэр Кобаяши приказал
своему подручному
секретарю-мажордому
предоставить личного
пса-телохранителя
его дома и семьи,
Спотса Кобаяши,
в распоряжение Комиссии
по искоренению популяции собак.
Спотс станет первой собакой,
которая будет официально
депортирована из города.
ДЕКРЕТ О МУСОРНОМ ОСТРОВЕ
Полгода спустя.
ОСТОРОЖНО, ЗЛЫЕ СОБАКИ
Не приземляться
Одичавшие стаи некогда приручённых
домашних, а теперь
больных и голодных собак,
роются в горах мусора и отбросов
в поисках пищи.
100% из них – носители
вируса собачьего гриппа.
Симптомы: потеря веса,
головокружение,
нарколепсия, бессонница
и экстремально
агрессивное поведение.
У 3/4 наблюдаются
признаки собачьей заразы:
высокая температура,
низкое давление,
общая подавленность
и периодический насморк.
Изгнанные собаки становятся
всё слабее, грустнее, злее.
И отчаяннее.
ЦАРЬ
ГЕРЦОГ
КОРОЛЬ
БОСС
Секундочку.
Прежде, чем нападать друг
на друга и рвать в клочья,
как стая маньяков,
давайте сперва откроем
мешок и посмотрим, что внутри.
Может, овчинка не стоит выделки.
– Что скажете?
– Даже не знаю…
Можно попробовать.
Ладно.
Гнилой огрызок яблока,
две червивых банановых кожуры,
заплесневелое рисовое
пирожное, засохший огурец,
банка рыбьих костей,
ворох яичной скорлупы,
старые, сгнившие потроха,
с копошашимися в них червями…
Да, оно того стоит.
Убирайтесь и не возвращайтесь.
Чёрт, Игорь.
Кажись, он тебе ухо откусил.
Не думаю, что мой желудок
долго выдержит на таком питании.
– Та же фигня.
– С языка снял.
Я раньше спал на пуфике
из овечьей шерсти
рядом с обогревателем.
Вот это по мне. Я же домашний пёс.
А я снялся в 22-х рекламных
роликах «Догги-Чопа».
Посмотрите на меня сейчас.
Я даже прослушивание не пройду.
А я был главным талисманом
непобедимой бейсбольной
команды старшей школы.
Я весь задор растерял.
У меня депрессия.
Я лишь хочу вернуть
положенное по праву:
сбалансированную диету,
регулярное расчёсывание
и полный медосмотр раз в год.
Всё, я сдаюсь.
– Прямо сейчас?
– Прямо сейчас.
На Мусорном острове
у нас нет будущего.
Вы слыхали про Бастера?
– Не уверен.
– Можешь напомнить?
Кто такой Бастер?
Мой брат из другого помёта.
– И что с ним случилось?
– Самоубийство.
Повесился на собственном поводке.
Мда… надо же.
Я хочу к хозяину.
Меня от вас тошнит.
Я встречал котов, у которых
яйца больше, чем у вас.
Хорош зализывать раны!
Голоден? – Убей что-нибудь и съешь.
Болен? – Выспись как следует.
Замёрз? – Выкопай яму,
залезь туда и закопайся.
Но сдаваться здесь никто не станет,
зарубите себе это на носу.
Ты – Царь!
Ты – Король!
Ты – Герцог!
Ты – Босс!
Я – Шеф.
Мы – стая страшных,
непобедимых альфа-псов.
А вы ноете как кучка
домашних… питомцев.
Тебе не понять.
Да и с чего бы. Ты же…
Чего ты замолчал?
Да, я – дворняга.
МУСКАТ
Почему у неё такая чистая шерсть?
На Мусорном острове нет шампуня.
Вы же слыхали, да?
Про неё и про Феликса.
– И что говорят?
– Феликс? – Нет.
– И что между ними?
– У них была случка.
А кто этот Феликс?
У всех, кто мне нравится,
никогда не бывает течки.
Этот кукурузник как-то криво летит.
– Ты прав.
– Выше.
– Поднимайся.
– У него отпало крыло.
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ:
«Маленький лётчик».
Тощий. Мяса на нём немного.
Он разве мёртв?
– Выглядит мёртвым.
– У меня вопрос:
мы его едим или спасаем?
Посмотрим.
Никто его не будет есть.
Даже его труп. Мы не едим хозяев.
Ты тут не главный. Мы все
главные. Давайте голосовать.
Кто за то, чтобы не есть
маленького лётчика, скажите «за».
– За!
– Против.
Перво-наперво
давайте снимем шлем,
чтобы он смог дышать, если жив,
а потом посмотрим,
получится ли достать
болт от пропеллера,
застрявший в его голове
так, чтобы его не убить.
– Все согласны?
– Да, согласны.
Спотсу! Спотсу! Спотсу!
Мы тебя поняли.
Ты ищешь своего
пропавшего пса, Спотса.
– Кто-нибудь его знает?
– Нет.
На все вопросы
в отношении предполагаемого
исчезновения
его воспитанника Атари,
мэр Кобаяши отказывается
давать комментарии
и просит репортёров уважать
частную жизнь его дома и семьи.
12-летнего Атари в последний
раз видели вчера утром,
улетающим на небольшом самолёте
из аэропорта Мегасаки.
Спустя сутки.
Я кусаюсь.
Прошу прощения,
не обращай на него внимания.
У него собачья зараза.
Следуй за нами.
Я с ним не встречался,
но поспрашивал других.
Похоже, у него было много друзей.
Говорят, что он был
очень добродушный.
Тебе, конечно, лучше знать.
Ещё немного вперёд и влево.
В общем, как я уже сказал, он был
невероятно приятным животным.
К сожалению…
никто не смог понять,
как открыть его клетку.
Тремя годами ранее.
Единственный выживший
на прошлой неделе
в чудовищном крушении поезда –
мальчик по имени Атари –
вышел из глубокой
комы этим утром,
чтобы узнать о трагической
гибели своих родителей,
а также намерении
своего дальнего родственника,
мэра Кобаяши,
принять его
в качестве воспитанника
в свой дом и семью.
После выписки
из госпиталя Мегасаки,
Атари, потерявший правую почку
и получивший
множественные переломы,
поселится в персональных
апартаментах
расположенных
в Красном особняке,
где его будут обучать
частные преподаватели.
Также к Атари будет
приставлена охрана
для обеспечения безопасности
в виде прекрасно выдрессированной
собаки-телохранителя
по кличке Спотс Кобаяши.
Вы – мой новый хозяин.
Меня зовут Спотс.
Я к вашим услугам.
Я буду защищать ваше
благосостояние и безопасность
на постоянной основе.
Другими словами: я – ваш пёс.
Это собака-телохранитель!
Не питомец!
Я слышу вас, хозяин Атари.
Я слышу вас,
я слышу вас, слышу.
КОНЕЦ ФЛЭШБЭКА
О, нет!
Нужен был ключ.
ГОЛОСУЙТЕ ЗА ВАТАНАБЭ,
кандидата от Партии Науки!
СОБАЧИЙ ГРИПП ИЗЛЕЧИМ
С ЭПИДЕМИЕЙ ПОКОНЧЕНО
СНИЖЕНИЕ ПОПУЛЯЦИИ НА 72%
– Откуда это у тебя?
– Что? Он всегда у меня был.
Я украл его у мёртвого пса.
О, нет!
Эй! Умер другой пёс!
Умер другой пёс!
Другой… другой пёс умер.
СПОРТ
Это был не Спотс.
Кто это?
Я не чую его запаха.
СОБАКА-РОБОТ
ГАЗ ВАСАБИ
СОБАЧЬЯ ТЮРЬМА
СВЯЗИ С ЯКУДЗОЙ
Это насилие над детьми.
Шеф, ты займёшься
собакой-роботом.
Погоди. Чего?
Король, Герцог, Босс – вы
нападёте на живодёров.
– Есть.
– А я буду защищать маленького лётчика.
По моей команде. Готовы?
Секундочку!
Не стану я драться
с этим роботом!
Я против мелкого лётчика, помните?
Я вообще не верю в хозяев.
Но ты наш лучший боец.
И все это знают.
Ты любишь драки.
Давайте проголосуем.
Все, кто за то, чтобы Шеф
дрался с собакой-роботом,
скажите «за».
– За!
– Против.
Фас!
Мой воспитанник, Атари,
был похищен против его воли
стаей непокорных, заразных,
бешеных животных.
Его обязательно спасут,
вернут в безопасное место
и запретят летать до достижения
им совершеннолетия.
Личности собак-похитителей
будут выявлены с помощью
новейшей программы
распознавания «Зубы и Хвост»,
после чего они будут пойманы
и убиты с особой жестокостью.
Шефа тоже надо осмотреть.
Ему больше всех досталось.
Жаль, что никто его не понимает.
Сидеть!
Это я понял. Он сказал «сидеть».
Сидеть.
Шеф! Сидеть!
Я не сяду.
Непослушный пёс! Сидеть!
Нет.
На твоём месте
я бы не стала это пить.
Там полно ядохимикатов.
Откуда ты знаешь?
Моя золовка попила оттуда,
и у неё почернел язык.
Ты – подружка Феликса?
Что, прости?
У тебя была с ним случка,
насколько я слышал.
Это тебя не касается.
Нет-нет, я не утверждаю,
что это правда.
Просто говорю, что знаю о тебе
через эти слухи.
Думаю, мне уже пора.
Стой-стой-стой! Нет,
погоди. Давай заново.
Наплевать на Феликса.
Я – Шеф.
Это моя кличка.
Ясно.
Я представился.
А тебя как зовут?
Я думала, что ты всё про меня знаешь.
Нет, я ничего не знаю.
Не стоило мне язык распускать.
Дурацкие слухи.
Судя по всему, ты – Мускат.
Значит, ты всё-таки меня знаешь.
Значит, да.
Ты – выставочная собака, Мускат?
Я была выведена для этого.
Поэтому меня холили и лелеяли.
Но я это не выбирала.
Это не определяет мою личность.
Оглядись по сторонам.
Какая теперь разница?
Это значит «да»?
Значит «да, раньше я была ей».
Можно к тебе подняться?
На тебя напали?
Мне не впервой,
видела бы ты другого пса.
Кажется,
он был из нержавейки.
Я не смог вонзить в него зубы.
Кто такой «маленький лётчик»?
Что он сделал?
Почему за ним охотятся?
Никто не знает.
Ты – дворняга?
Да, я – дворняга.
А разве ты – нет,
учитывая последние события?
Тебя дрессировали
для соревнований?
Я была выставочной собакой.
– Тогда ты должна знать парочку трюков.
– Парочку знаю.
Покажешь?
Если узнаю тебя получше.
Понял.
Кстати, это неправда.
Про меня и Феликса.
Для справки.
Я бы не стала рожать
щенков в этом мире.
А я не верю в хозяев.
Никогда не верил.
Это против моих принципов.
Но такой собаке,
как ты, здесь не место.
Ты кому-то принадлежишь.
У тебя есть паспорт.
Я уже большая девочка, пупсик.
Не переживай за меня.
Спокойной ночи.
Надеюсь, мы ещё встретимся.
– Вот один.
– Что «один»?
Предполагается, что сейчас
я кручу девятифунтовый шар
для боулинга на носу,
но эту часть тебе
придётся представить.
Представил.
Ты поможешь ему?
Маленькому лётчику?
С чего бы?
С того, что он 12-летний мальчик.
Собаки таких любят.
Спотс, кем бы он ни был,
может быть как жив, так и мёртв,
но точно известно одно:
здесь его нет.
В нашем собачьем сообществе.
Вероятно, есть ещё
500 гектаров свалки,
отсутствующих на карте
Мусорного острова.
Откуда начнём поиски?
Кстати, я опасаюсь за его
психическое здоровье.
Возможно, потому,
что болт от пропеллера
застрял у него в голове.
Я, конечно, не врач,
но, кажется, у маленького лётчика
в голове шурупов не хватает.
Это, конечно, минус.
Слыхали, что про него
говорят? Про лётчика?
Что? Что говорят?
Что Кобаяши его
дальний родственник.
Он – воспитанник мэра.
– Что?
– Вот это да!
Нужно найти в этом плюс.
Мальчик прилетел сюда
и разбился на самолёте
только по одной-единственной причине:
чтобы найти свою собаку.
Насколько я знаю,
ещё ни один хозяин,
ни один из хозяев-людей
не прилагал таких усилий.
Они просто забыли про нас.
Предлагаю начать завтра на рассвете.
Пойдём туда, где
скрещиваются Средние пальцы,
найдём старый буксир на утёсе
и посоветуемся
с Юпитером и Пифией.
Они подскажут, что делать.
Давайте проголосуем.
Все кто за, скажите «за».
– За!
– Против.
Кто сказал «против»?
– Он.
– Я.
Из-за этого мальца нас всех
усыпят. Подвергнут эвтаназии.
Мы не найдём этого пса,
только умрём, пытаясь это сделать.
Не худший способ умереть.
В любом случае, ты в меньшинстве.
ШКОЛЬНАЯ ГАЗЕТА
«ДЭЙЛИ МАНИФЕСТО»
[ВЕРНИТЕ СОБАК!]
Кандидат от Партии науки
профессор Ватанабэ
сегодня был заключён
под домашний арест
в гостинице «Гора Тохо»
после вчерашней резкой критики
в адрес Кобаяши
по поводу его политики
уничтожения собак.
РЕДАКЦИЯ ШКОЛЬНОЙ ГАЗЕТЫ
«ДЭЙЛИ МАНИФЕСТО»
Ученица по обмену, Уокер.
Спасибо, редактор Хироши.
Вы все меня знаете.
Я говорю, что думаю,
и некоторых это напрягает.
Так что простите за прямоту.
Мэр Кобаяши – подлец,
я его ненавижу!
Сейчас он старается
перетащить конгресс
на свою сторону,
чтобы вновь переизбраться.
Собаки умирают
на богом забытом острове,
а их легковерным хозяевам
промыли мозги.
Кандидат от Партии науки
находится в заключении
без доступа к юридической помощи.
Здесь дело явно нечисто.
Ты намекаешь на заговор?
Я его чую.
Я не печатаю домыслы.
Хочу объясниться.
Я уверена, что пропаганда мэрии
сознательно преувеличила
опасность собак
и замолчала существование
вакцины от собачьего гриппа,
в целях содействия тайной кампании
разжигания ненависти в отношении
невинных домашних животных!
Ну вот, я всё сказала.
У тебя есть доказательства?
УГОЛОК ХАКЕРА
Нет.
Скажу честно: нет.
ЧАСТЬ ВТОРАЯ: «Поиски Спотса».
На Средних пальцах
Мусорного острова
есть извилистая речка,
текущая по старым
зигзагообразным трубам
под ржавыми виадуками.
Также здесь находятся
руины бывшего жилого комплекса,
смытого цунами.
Обломки пустующей
электростанции,
разрушенной землетрясением.
Развалины покинутой фабрики,
уничтоженной извержением вулкана.
И старый гольф-клуб
Мусорного острова,
позабытый и позаброшенный.
Такой вопрос: какая
у тебя любимая еда?
Двойная порция «Догги-Чопа» из банки,
смешанная с толчёным «Паппи-Снэпсом»
и витаминами.
Кинг – их представитель.
Лицо корма «Догги-Чоп».
Был когда-то.
Ты ел это каждый день?
Не каждый. Мой хозяин
был школьным учителем.
Мы были небогаты. А ты?
Стейк из мраморной говядины
на косточке с солью и перцем.
Мне готовили его на день
рождения каждый год.
Моя любимая еда – колбаска-якитори.
А во время игр выручал
автомат с закусками.
– Герцог?
– Мороженое из японского чая.
Моя хозяйка была сладкоежкой.
Вероятно, я унаследовал это от неё.
Вы же слыхали, да?
Про «Догги-Чоп».
– Можешь напомнить?
– Нет, не слыхали.
– Они свернулись.
– О, нет.
«Догги»… «Догги-Чоп» свернулся?
Как насчёт тебя, Шеф?
Какая у тебя любимая еда?
Моя? Мне без разницы.
Объедки, огрызки и прочий мусор.
В общем, что попало.
Ясно.
Конечно, я не всегда был бродячим.
Что ты сказал?
Я не всегда был бродячим.
– Правда?
– Расскажи!
Я всю жизнь убегаю от собаколовов.
Я очень бдителен.
Меня ловили всего три раза,
то есть, я оказывался
в собачьем приёмнике,
и первые два раза
сбегал в течение суток,
но в третий раз…
Меня забрали оттуда до того,
как я успел вырыть подкоп для побега.
Большая семья.
Пятеро детей.
У них уже были две собаки.
Они загрузили меня
в багажник машины
и увезли чёрт знает куда.
Там были трава, деревья, бассейн.
Мультики по телику.
Но как-то утром, неделю спустя,
самый младший, Тошихиро,
проснулся в 6:15 и спросонья
попытался меня погладить.
У него не было злого умысла.
Он хотел проявить дружелюбие.
Тем не менее, я так сильно в него
вцепился, что чуть руку не оторвал.
Кровь была по всей кухне.
Его увезли в реанимацию,
а меня заперли
в сарае без света.
Это дало мне время подумать.
Что произошло?
Зачем я это сделал?
Но понял я это только сегодня.
Думаю, он меня напугал.
Вот я и укусил.
Той ночью, пожилая женщина,
должно быть, их бабушка,
положила мне в миску
немного хибачи-чили.
Хочется думать,
что она приготовила его
специально для меня, но кто знает…
Может, это были просто объедки, но…
У тебя клещ.
В общем, теперь это моя любимая еда.
Бабуля готовила отличное чили.
И что случилось потом?
К утру я вырыл подкоп,
забрался в кузов грузовика
и вернулся с ветерком в Мегасаки.
Я привык быть бродягой, что поделать.
К нам кто-то подкрадывается.
Как известно, мы все
ненавидим собак.
Фудзимото-сан,
президент «Кобаяши
Фармасьютикал».
Вы тайно выпустили
огромную партию заразных блох
и личинок клеща
в центре города,
создав беспрецедентную
вспышку собачьей эпидемии.
Благодарю вас.
Генерал Яматачи-сан,
командующий муниципальной
опергруппой.
Вы провели депортацию
более 750-ти животных
на практически непригодный
для жизни остров.
Отличная работа.
Китано-сан,
директор «Кобаяши роботикс».
Вы создали самую продвинутую
форму искусственной жизни
в истории корпоративных технологий,
которая является
ещё и мощным оружием.
Так держать.
Накамура-сан,
глава клана якудзы «Сжатый кулак».
Вы извели всю про-собачью
оппозицию
с помощью взяток,
шантажа, запугивания
и грубой силы.
Мои поздравления.
Мозги промыты, колёса смазаны,
паника посеяна.
Пора перейти к последней фазе
нашего заговора:
окончательному решению
собачьего вопроса.
Похоже, нам удалось
взять образец ДНК
с этого обломка
авиационной техники.
Анализ будет произведён
прямо на ваших глазах.
Мы призываем всех любителей собак
выслушать это послание.
Внимание всем!
Самолёт «Джуниор Турбо Проп»
терпит крушение
над рекой Саппоро
из-за отказа двигателя и
потери левого крыла.
Собираюсь совершить аварийную
посадку на Мусорном острове.
Прошу внести в моё
завещание следующее:
своему охраннику, псу-телохранителю
Спотсу Кобаяши, если он ещё жив,
я завещаю всё своё имущество.
Если Спотс ушёл в мир
иной раньше меня,
то хочу, чтобы всё имущество,
включая мои и Спотса останки,
были сожжены в крематории,
а наш прах развеяли
на все четыре стороны.
Не думаю, что это навредит экологии
нашей печальной земной юдоли.
Если выживу, то эти
распоряжения аннулируются.
Я собираюсь найти мою собаку.
Юные хозяева Мегасаки –
объединяйтесь!
ЮПИТЕР
Бренди из скипидара.
Остужает голову
и согревает собачьи кости.
Сегодня обещают снег…
Правда? Спасибо за прогноз.
…если интересно.
– Она видит будущее?
– Нет.
По телику увидела.
Значит, вы ищите пса по кличке Спотс.
– Нулевой пес.
Как известно, большая часть
собак на этот остров
попала из людских жилищ,
где они проживали с самого рождения.
Тем не менее, небольшая популяция
диких собак-аборигенов
населяла
городскую свалку
почти десятилетие.
На этом рисунке изображена их история.
Они были рождены
в неволе на самой окраине,
в самой дальней части острова.
Они испытали много боли и страданий
от рук их прежних хозяев.
И вот, благодаря божьему
вмешательству, они спаслись…
и обрели суровую и страшную свободу.
Кто-то говорит, что они
постепенно поумирали
в голоде и забвении.
Кто-то – что они
доплыли до большой земли,
хотя это маловероятно.
Слишком далеко плыть по-собачьи.
А кто-то считает,
что они всё ещё здесь,
на Дальних Кутикулах,
за Средними Пальцами.
Мы знаем пса, которого вы ищите.
Он являлся Пифии в видениях.
Вот что гласит пророчество:
Спотс, если он ещё жив,
может прекрасно себя чувствовать
даже сейчас, находясь в плену
у этих диких, бешеных собак.
Пифия, а ты что скажешь?
Что?
Продолжайте путь.
Верьте в свою миссию.
Да сопутствуют вам удача и везение.
Слыхали про собак-аборигенов?
– Что-то не припомню.
– Расскажи.
Они – каннибалы.
Хочешь сказать, что они
могут захотеть нас съесть?
Они же каннибалы.
КАНДИДАТ ОТ ПАРТИИ
НАУКИ ОТРАВИЛ СЕБЯ
ПОИСКИ МАЛЬЧИКА ПРОДОЛЖАЮТСЯ
МЕСТО САМОУБИЙСТВА
ДАЛЬНЕЙШИЕ ИССЛЕДОВАНИЯ ЗАПРЕЩЕНЫ
Мы приближаемся к границе
старого Мусорного Острова.
На западе – река Саппоро
и город Мегасаки.
На востоке – открытое море.
На севере – длинный, покосившийся
мост над болотом
с вредными испарениями,
ведущий к радиоактивному полигону,
заваленному ядовитыми
химическими отходами.
– Это наш пункт назначения.
– Отлично.
– Понятно.
– Приготовьтесь прыгать.
Атари, придётся хватать
и тащить тебя за борт,
потому что ты
ничего не понимаешь.
Дальше мы пойдём пешком.
И следующий этап…
Где они?
Куда они делись?
Что они там делают?
Как это случилось?
Что происходит
с этой хреновиной?
Если разделимся,
что уже произошло,
то встречаемся на мосту!
– Ты не главный!
– Что?
Ты не главный!
Мы все главные!
Давайте проголосуем!
Все одобряют моё
предложение встретиться на мосту…
КОБАЯШИ ПАРК
Идём.
ТЫ ДОЛЖЕН БЫТЬ ТАКОГО РОСТА
Тебе нельзя кататься на этой горке.
Это нарушении правил
безопасности. Идём.
У нас есть экстренный план,
хотя мы не голосовали
и не соглашались с ним.
Встречаемся на мосту,
ведущему на Дальние Кутикулы,
и идём искать твою собаку.
Может, остальных раздавило,
спрессовало или сожгло,
но мы должны попытаться. Идём.
Нельзя.
Повторяю…
нельзя.
Я не твой питомец.
Ты мне никогда не нравился.
Мне на тебя плевать.
Я не буду ждать тебя.
И я кусаюсь.
Удачи.
Придурки… Иди туда,
делай это, делай то.
«Наши хозяева»…
Я буду делать то, что…
Полагаю, если бы всё
работало правильно,
мы бы уже были мертвы.
Не проси меня
принести эту палку.
Апорт!
Я же сказал, что не принесу.
Я делаю это не потому,
что ты мне приказал.
Я делаю это потому,
что мне тебя жалко.
Хороший мальчик.
Где ты взял эту фотку?
Он выглядит как я,
только нос розовый.
Нас было 9 в помёте,
но моих сестёр утопили.
Такой окрас не редкость.
Смесь короткошёрстной
пятнистой океанической
со спортивно-гончей.
Теперь я запутался.
Странное чувство в животе.
Лакомство.
Я не могу это взять.
Это же для твоего пса.
Я ни разу не пробовал «Паппи-Снэп».
Даже не знаю, каков он на вкус.
Хорошо, я попробую.
Хрустящий. Солёный.
Говорят, он чистит зубы.
Теперь это моя новая любимая еда.
Спасибо.
«ДЭЙЛИ МАНИФЕСТО»
[Воспитанник мэра защищает собак? ]
Автор статьи: Трэйси Уолкер
ПОХИТИТЕЛИ ИЛИ СПАСИТЕЛИ?
Сегодня холодновато.
Мы найдём его.
Где бы он ни был, если он жив,
то мы найдём твою собаку.
ДОМ ПРИНИМАЮЩЕЙ
СЕМЬИ КИКУЧИО
Мэр Кобаяши,
избранный глава города Мегасаки.
В течение 150-ти лет,
вы и ваши предки,
известные
как династия Кобаяши,
толпа ненавидящих собак убийц,
провокаторов, бандитов
и их шестёрок,
предавали и обманывали
доверие граждан
префектуры Уни.
Я вас ненавижу!
Профессор Ватанабе,
кандидат от Партии Науки,
скончался.
Уровень яда васаби в вашей крови
превышал в десять раз
дозу, необходимую
для остановки сердца кита.
Зачем вы это сделали?
Атари Кобаяши, воспитанник
дома и семьи мэра.
Ты героически угнал
«Джуниор Турбо Проп XJ750»
и полетел на остров…
Атари,
как я уже сказала,
ты героически
угнал самолёт из-за своей собаки и…
Я потеряла нить размышлений.
Чёрт возьми!
Да я в тебя втрескалась.
ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ: «Встреча».
Царь! Король! Герцог! Босс!
Вы сделали это!
– Что с тобой?
– Я помылся.
– У него есть мыло?
– Совсем немного.
Ты слишком пушистый.
– Я выучил команду «апорт».
– С палкой?
С куском резинового
шланга от радиатора.
И ты приносил ему его обратно?
Да.
Он хороший мальчик.
Ты мне это говоришь?!
Я же первым пытался
уговорить тебя
слушаться его.
Стойте! Это место встречи.
Куда эта мусорная
вагонетка вас везёт?
Думаешь, мы заказали
эту поездку в турагентстве?
Мы боролись за наши жизни
в высокоскоростной
мусорообрабатывающей машине,
пока тебя чистили-блистили.
– Прыгайте!
– Куда?
– Сюда!
– Когда?
– Сейчас!
– Зачем?
– Что?
– Давайте голосовать.
Кто за то, чтобы прыгать…
Кто это там?
Я не чую его запаха.
Приём!
Хозяин Атари, вы слышите меня?
Эта собака настоящая.
Что это у тебя в ухе?
Ты слабослышащий?
Это невозможно.
Собаки-телохранители должны
сдать аудирование на 20 из 30,
чтобы получить сертификат.
Нет, через наушник я получаю
команды, инструкции и так далее.
Разумеется, мне известна некоторая
конфиденциальная информация,
Потому что я служу дому и семье мэра
в Красном особняке.
То есть,
кто-нибудь может говорить
с тобой прямо сейчас?
Диапазон составляет всего
75 футов или около того…
В любом случае,
аккумулятор сел.
А можно спросить?
Сколько, по-твоему,
зарабатывает мэр?
Я не могу этого сказать.
Это сверхконфиденциально.
В любом случае, я не
собака бухгалтера мэра.
Её звали Ириска
и она была раздавлена
в стеклопрессом позавчера.
Нет, в мои обязанности входила
охрана воспитанника мэра, Атари.
Я не должен был
дружить с ним,
но я очень сильно его люблю.
Впрочем, это личное.
Единственная причина,
по которой я это сказал, –
мы, скорее всего, здесь умрём,
и я больше никогда его не увижу.
Да, дело дрянь.
Что ж, удачи тебе
и остерегайся собак-каннибалов.
– Что?
– Остерегаться кого?
– Собак-каннибалов.
– Собак, которые едят других собак.
– Начни сначала и повтори ещё раз.
Знаешь что? Можешь
об этом не беспокоиться.
Я только что слышал,
что здесь могут водиться
местные дикие
собаки-каннибалы,
но я бы не волновался,
потому что ты
в камере повышенной
безопасности.
Подумай об этом.
Ты в большей безопасности, чем я.
За исключением жажды и голода.
Это замок повышенной надёжности.
Вы никогда его не откроете.
Вы собираетесь съесть меня?
Что ты сказал?
Я слышал, что вы – собаки-каннибалы.
Предупреждаю: я буду
защищаться всеми имеющимися
в моём распоряжении средствами.
Кто тебе такого наговорил?
Однажды,
много месяцев назад,
мы прибегли к каннибализму
в момент полного отчаяния.
Мы съели только одну собаку.
Его звали Пушистик,
он был вожаком нашей стаи
и уже был в голодной коме,
так что мы избавили его от… от…
от страданий и...
и…
пообедали им.
Мы бы умерли
через неделю или меньше
без этой поддержки.
Мы умирали от голода.
Ты осуждаешь нас за это?
Как тебе не стыдно!
Мы принесли тебя сюда,
в первую очередь, чтобы помочь!
У нас есть мастер-ключ.
Откройте клетку.
Пушистик был его лучшим другом.
Боже, думаю, я обидел его.
Мне очень жаль.
Я понятия не имел.
Что это за место?
Как долго вы здесь?
Вижу, с вами плохо обращались.
Вы расстроены?
Меня зовут Спотс.
Спотс Кобаяши.
Чем могу быть вам полезен?
Хозяин Атари-сан,
вы меня слышите?
Вы меня слышите, хозяин Атари?
Спотс?
Здесь опасно!
Вам не следовало
приходить за мной!
Я не смогу эффективно
защищать вас
в данных обстоятельствах!
Спотс!
Я на месте.
Взять их!
За мной!
Кто за то, чтобы выгнать
Шефа из стаи
и больше с ним не общаться,
скажите «за».
За!!!
– Как ты это сделал?
– Секретный зуб! Военные штучки!
Технически, я мог бы
плюнуть ещё 37 раз,
но тогда мне бы
нечем стало жевать мясо!
Полагаю, ты – Спотс.
Мы как раз тебя искали.
Хозяин Атари-сан,
я принёс клятву, когда взял
на себя обязанности
официального пса-телохранителя
дома и семьи мэра!
И никто не убедит меня
нарушить эту клятву
по каким-либо причинам!
Я всегда буду верен вам,
своему единственному
постоянному хозяину!
Но обстоятельства
изменились как для меня,
так и для всех домашних
животных города Мегасаки!
У меня возникли новые,
неожиданные обязанности!
Я стал вожаком племени изгоев,
выживание которых зависит от меня,
и скоро стану отцом!
С глубочайшим сожалением и смирением,
я вынужден просить вас
немедленно освободить меня
от моих обязанностей.
Ах ты сукин сын!
Если мы не утонем,
то я лично тебя придушу.
Мне всё равно,
сколько взрывающихся зубов
ты в меня выплюнешь.
Ты хоть представляешь,
через что прошёл
этот маленький лётчик,
пытаясь спасти тебя?
Да как ты смеешь!
– Ты – дворняга.
– Да, и что?
Как тебя зовут?
Какая разница?
Ты из центра Мегасаки.
Я понял по твоему акценту.
Смесь короткошёрстной пятнистой
океанической со спортивно-гончей.
Ты был рождён в канализации
в Праздник побегов бамбука
ровно шесть лет назад.
Ты меня не помнишь?
Я… я не…я не знаю.
Я – твой брат, старше
тебя на пять минут.
Давно не виделись, Шеф.
Я… я последыш?
Теперь уже нет.
Запись с камеры наблюдения
подтверждает предположение
о смерти воспитанника
мэра Атари Кобаяши
и пяти его собак-похитителей
сегодня утром
в сточных водах
на границе Дальних Кутикул.
Обращение мажордома.
Прямой эфир из Красного особняка.
Жизнь юного, многообещающего сироты
оборвалась в самом её расцвете.
Это настоящий кошмар для его дяди.
Мэр Кобаяши просит ваших
молитв, соболезнований
и поддержки в адрес
добросовестных мужчин и женщин
из муниципальной опергруппы
дивизиона собаколовов,
которым мы признательны
за отвагу и самоотверженность
в деле наказания всех плохих собак.
Вообще-то, до извержения вулкана
и землетрясения,
вызванного цунами,
которое уничтожило лабораторию,
здесь находилось
свыше 250-ти животных,
запертых в клетках,
над которыми проводились
эксперименты против их воли.
Если присмотритесь,
то заметите, что у многих собак
остались шрамы и следы
экспериментов и насилия.
Даже присматриваться не надо.
Это моя подруга, Мята.
Она беременна нашим первым помётом.
Понесла неделю назад.
В общем,
выжившие в катастрофе
научились обраба…
Что это у него?
Лакомство, лакомство, лакомство.
«Паппи-Снэпс».
Слышал, что его больше не производят.
Вы же слыхали, да?
Про «Кобаяши Фармасьютикал»?
– Нет, не слыхал.
– И что говорят?
Это они создали собачий грипп.
– Да ладно!
– Определённо.
Это вполне возможно.
С чего ты это взял?
Кто тебе рассказал?
Не знаю. Где-то услышал.
Собаки говорят, я слушаю.
Так и узнаю.
Я люблю сплетни.
Спотс!
Чёрный филин принёс послание.
Он летел через весь остров.
Принеси ему сточной воды, Чико.
Да, мы понимаем.
У него новости с городской свалки.
– Свалки?
– Потише, пожалуйста.
Мы слушаем, филин.
Изложи своё послание.
Он собирается нас отравить.
В ночь,
когда мэр Кобаяши будет переизбран,
он отдаст приказ
начать процесс истребления.
Пифия видела его
план в своих видениях.
Если избиратели снова выберут меня
в Ночь переизбрания,
обещаю окончательно разобраться
с кризисом, вызванным
ростом поголовья собак.
Все собаки на Мусорном
Острове будут уничтожены.
Может быть, уже поздно,
но если чёрный филин донесёт
послание вовремя,
то отправляйся в Мегасаки,
найди наших хозяев,
привлеки общественность,
останови мэра.
Спаси нас!
Сегодня мы переправимся через реку.
Немедленно начинайте подготовку.
Если встретишь суку по кличке Мускат,
то передай, что Шеф сказал:
«Встречаемся в Мегасаки».
КРУЖОК ДРАМЫ ШКОЛЫ МЕГАСАКИ
ПЬЕСА «МАЛЫШ-САМУРАЙ» В 9-ТИ ЧАСТЯХ
В ПАМЯТЬ АТАРИ КОБАЯШИ,
погибшем воспитаннике мэра
Прекрасная ночь.
У Мяты схватки.
Ты меня подменишь.
Не бойся.
Хозяин Атари, согласны ли вы
принять моего брата Шефа
на службу в качестве
нового телохранителя
бывшего воспитанника
дома и семьи мэра?
Шеф, согласен ли ты принять
Атари в качестве своего хозяина,
служить ему, и защищать
его благосостояние и безопасность
со всей отвагой, преданностью
и дружелюбием?
Я согласен.
Хорошо.
Шоколадное молоко, холодное.
Трэйси Уокер, школьная
газета «Дэйли Манифесто».
Вы – бывшая ассистентка
профессора Ватанабэ,
Йоко Оно-сан?
Это правда?
Слишком поздно.
Так это правда?
Это никому не надо.
Так правда или нет?
Могу я написать статью?
Да или нет?
Под запись!
Сожалею о вашей утрате,
но мы обе знаем,
что это был не суицид!
Мне нужно подтверждение заговора!
Бен мёртв.
Собакам на острове конец.
Я – неудачница.
Соберись и веди себя, как учёный!
Профессор Ватанабэ
никогда не сдавался.
Это… это вакцина?
Лекарство от собачьего гриппа?
От собачьей лихорадки?
Конец бесконтрольному росту собак?
Единственный образец.
Трэйси,
будь осторожна.
ЧАСТЬ ЧЕТВЁРТАЯ:
«Фонарь Атари».
Несправедливость!
К собакам!
– Несправедливость!
– К собакам!
АТАРИ ЖИВ!
В Мегасаки больше
не будет собачьего гриппа.
В префектуре Уни
больше не будет собачьей лихорадки.
Пора всех злых, опасных
и заразных плохих собак
Мусорного Острова
гуманно усыпить.
Для их… и для нашего блага.
Генерал Яматачи,
продемонстрируйте замену.
Сидеть!
Предварительные результаты.
Окончательный результат будет
объявлен в ночь переизбрания.
ДИНАСТИЯ КОБАЯШИ: 98,6%
ПАРТИЯ НАУКИ (ВЫБЫЛА): 1,3%
Этот жулик снова подтасовал
результаты выборов! Вперёд!
Такая разница в голосах –
масштабное надувательство!
Мы требуем пересчёта!
Пусть говорят.
Мэр предоставляет
самозваным про-собачьим
оппозиционерам
возможность высказать несогласие!
Руки мэра Кобаяши в крови собак,
как и ваши. Вы тоже виновны!
Атари – герой.
Профессор Ватанабэ убит.
Вакцина работает!
Мэр – подлец,
я его ненавижу.
Эта жалкая собачница
была заслана к нам из-за границы,
чтобы устраивать беспорядки
и спровоцировать анархию.
Я отменяю и аннулирую
разрешение на учёбу по обмену
для иностранной студентки Уокер.
Она будет отстранена от занятий,
не получит документа об оценках
и её отправится ближайшим рейсом
обратно в Цинциннати, штат Огайо.
Мэр Кобаяши приказал мажордому
принести красную кнопку.
Мускат!
Господь всемогущий!
Мои лёгкие очистились,
вестибулярка пришла в норму,
и я впервые за долгое
время прекрасно вижу!
Да, вакцина работает!
Хозяин Атари, известие
о смерти которого,
оказалось ошибочным,
пожелал зачитать обращение
к Генеральной Ассамблее.
Участвовать в обсуждении и отвечать
на дальнейшие вопросы он отказался.
Дорогой Хироши-сан, редактор
школьной газеты «Дэйли Манифесто».
В серии первоклассных статей,
написанных вашей юной репортёршей,
вы пролили свет
на великую несправедливость,
допущенную
администрацией Кобаяши.
Последние несколько недель
я провёл в компании
замечательных животных,
которых наш мэр называет
«плохими собаками».
Это лучшие из живых существ,
что встретились мне
за 12 лет моей жизни.
Хочу сказать читателям вашей газеты,
что равновесие
в природе очень хрупкое.
Кто мы и кем мы хотим быть?
Кто мы?
Я написал хайку,
чтобы выразить свои чувства
по поводу страданий
собак Мусорного острова.
А также по поводу природы, любви,
дружбы, вечности и чёрного филина.
Я назвал его «Фонарь Атари».
Он прочитал хайку.
У меня нет слов.
Я посвящаю это стихотворение
своему дальнему
родственнику, мэру Кобаяши,
взявшему меня к себе,
когда я сам был бродячим псом,
которому некуда было податься.
Редактор Хироши, пожалуйста,
продлите мою подписку
на следующий год.
Вот чек на сумму одна тысяча йен,
подписанный Атари Кобаяши,
бывшим воспитанником
дома и семьи мэра.
Я был несправедлив к мальчику.
Я был несправедлив к собакам.
Он сказал: «Я человек без чести».
Святые угодники!
Мэр официально
отменил декрет о Мусорном острове!
Глазам не верю!
Мажор… мажордом обвиняет мэра
в нарушении предвыборного обещания!
Он в ярости!
Сейчас будет драка!
– Задай ему чертей!
– Я его не вижу.
Слишком много невинных
протестующих. Сейчас вернусь.
Бежим!
Бежим! Бежим!
ТУАЛЕТ
Операция на мозге прошла успешно.
Но он потерял левую почку
во время операции.
А что с правой?
Её он потерял при крушении
поезда 3 года назад.
Я хочу отдать свою
левую почку Атари-куну.
НОЧНАЯ МОЛИТВА
ЗА ЗДОРОВЬЕ АТАРИ И СПОТСА
Согласно древнему закону,
уникальному для префектуры Уни,
в случае смерти,
исчезновения
или совершения преступления
избранным кандидатом
во время
ночной церемонии перевыборов,
вся его (её) власть и полномочия,
а также его (её)
административный аппарат,
по праву переходят к его (её)
ближайшему родственнику
и (или) наследнику.
Другими словами,
Атари Кобаяши – новый
мэр города Мегасаки!
Вы не ослышались:
Атари Кобаяши –
новый мэр Мегасаки!
Надеюсь, новая
почка приживётся.
Боже, ну и ночка!
Жизнь в префектуре Уни
вернулась в спокойное русло.
«Драконы Мегасаки» завершили
серию победных матчей
с треском проиграв
«Гоблинам Хонды».
Снова заработали фабрики
консервов «Догги-Чоп»,
все 11 штук.
А производитель
корма «Паппи-Снэпс»
улучшил рецептуру.
Взяточничество и коррупция
упали до устойчивого,
приемлемого уровня.
Вакцина от собачьего гриппа
вылечила всех собак в регионе.
Поговаривают, что несколько
пропавших собак
всё ещё бродят
и роются в отбросах
на Мусорном острове.
Однако, эти слухи остаются
неподтверждёнными.
Мэр Атари,
мы все согласны,
что обижать, бить, убивать
или кричать на любую собаку
в Мегасаки – это преступление.
Вопрос не в этом.
Вопрос в том,
какое за это следует наказание?
Вот именно.
И ответ – смертная казнь.
Нам это кажется чрезмерным.
Согласен. Мы считаем уместным
назначить месяц
общественных работ
и штраф в размере
не менее 250,000 йен.
Заседание окончено.
Всегда на страже, хозяин Атари.
Ну и как тебе быть служебным псом?
Привыкаю потихоньку.
На прошлой неделе
буквально поймал за руку
индустриального лоббиста
с Западного Сузуки.
Пришлось делать ему
переливание крови.
Он это заслужил.
Возможно. Выучила
какие-нибудь новые трюки?
Вообще-то, да. Один.
Можешь показать?
Предполагается, что я жонглирую
десятью горящими кеглями
с помощью задних лап,
но эту часть тебе
придётся представить.
Представил.
Ты всё ещё против того,
чтобы рожать щенков в этом мире?
Скажу, когда узнаю тебя получше.
Понял.
Мои друзья считают,
что я люблю драться,
но это неправда.
Иногда я выхожу из себя
и мне нужно выпустить пар,
но я не получаю удовольствия от этого.
Я не злая собака.
Сам не знаю, почему кусаю.
Меня не привлекают
послушные животные.
Спасибо.
Посвящается Спотсу Кобаяши, бывшему
псу-телохранителю дома и семьи мэра,
в благодарность за верную службу
от жителей и собак города Мегасаки
Переводчики: Dark_Alice, newbie_f, mary_pop, PanicMary
Luck_God